---
published: true
---
## une histoire d'insomnie

Soudainement, tout s'est transformé en la recherche de logiciels sous _Electron_, et, en particulier, d'éditeurs _Markdown_ capables de produire du _PDF_ tout en permettant de gérer un minimum le style.

### Zettlr

Le premier trouvé, c'est _Zettlr_ qui exporte en plusieurs formats dont le _PDF_. Sa principale originalité tient dans le fait qu'il utilise _pandoc_ pour créer le _PDF_. Certes, l'efficacité est au rendez-vous, la simplicité du logiciel et donc sa qualité en bénéficie certainement, par contre nous avons l'installation de _pandoc_ et _LaTeX_, ce qui peut faire reculer une grande part du public possible.

Parmi les points forts, il y a la présentation, la justification du texte grâce à _LaTeX_ Avec ces quelques lignes, je ne trouve rien à redire d'extraordinaire si ce n'est que la version courante est la 0.12 ce qui semble prometteur pour la suite. Ah! si, je viens de trouver! Les _PDF_ sont sauvés dans le répertoire `/tmp` sans que l'on soit prévenu. Mais avec une installation correcte de votre système, il ouvre directement ce _PDF_ dans le lecteur adapté, ici, c'est `evince`.

### MonteNote

Malgré ce que j'avais cru, le _Markdown_ est en dehors de ses compétences ou bien les miennes ne m'ont pas permises d'importer ce fichier. Je passe donc à autre chose.

### (Un)colored, l'étrange!

Il est vraiment très beau, il affiche directement le texte formaté et l'accès aux fonctions (gras, italic, ...) parfois déroutantes. Encore en version béta, il n'y a pas d'export en _PDF_.

### Moeditor

Un classique avec un pan _Markdown_, un pan avec le rendu. On peut sélectionner une feuille de style `css` et exporter en _PDF_. Le _PDF_ n'est pas beau, il faut vraiment travailler le style.


### Markdown Office

Une très classique fenêtre divisée verticalement avec, à gauche, le _Markdown_ et à droite, le texte formaté. Son gros avantage est de se connecter aisément à _Google Drive_ pour la sauvegarde des fichiers et une gestion de l'arborescence des documents assez simple mais efficace. Reste à savoir comment exporter dans un format différent, ce qui est loin d'être intuitif alors que ce type de commande doit être rapidement accessible.
